Alright, so back in our solution explorer,
Tudo bem, ento, de volta ao nosso explorador
inside the Mocking folder, let's add a new class called
de solues, dentro da pasta Mocking, vamos adicionar
BookingRepository. So we're going to encapsulate that
uma nova classe chamada BookingRepository. Ento, vamos encapsular essa consulta dentro
query inside a repository class. Or you can call this
de uma classe de repositrio. Ou voc pode chamar
BookingStorage. Whatever you prefer.
isso de BookingStorage. O que voc preferir.
So, here we should have a method, that returns
Ento, aqui devemos ter um mtodo,
an IQueryable object.
que retorna um objeto IQueryable.
of booking. Why IQueryable?
de reserva. Por que euQueryable?
because if you look at the booking helper class,
porque se voc olhar para a classe auxiliar de reserva,
look at this implementation. It's using unitOfWork.Query
veja esta implementao. Est usando unitOfWork. Consulta de reserva,
of Booking, and here's the logic for the query.
e aqui est a lgica para a consulta.
So this method returns an IQueryableObject, and further
Portanto, esse mtodo retorna um IQueryableObject
below, we are customizing that query even
e, alm disso, estamos personalizando essa
further. Okay? So, back in Booking
consulta ainda mais. OK? Portanto, de volta
Repository, we should return an IQueryable of Booking
ao Repositrio de Reservas, devemos retornar um IQueryable
and let's call this method GetActive
de Reserva e vamos chamar esse mtodo de
Bookings. Now, back in the
Reservas do GetActive. Agora, de volta
BookingHelper class, let's move these few lines
classe BookingHelper, vamos mover essas
where we touch the database,
poucas linhas onde tocamos o banco
inside our BookingRepository.
de dados, dentro do nosso BookingRepository.
And here we return bookings. Now here we have
E aqui ns retornamos reservas. Agora, aqui temos um problema de
a compilation issue, and we're going to fix that in a second, but I want to tell you
compilao, e vamos consertar isso em um segundo, mas quero lhe dizer
another way to refactor this code. Instead of extracting
uma outra maneira de refatorar esse cdigo. Em vez de extrair
these few lines, we could extract an interface
essas poucas linhas, poderamos extrair uma interface da unidade
from unit of work class, so instead of instantiating
de classe de trabalho, ento, em vez de instanciar
this unit of work inside our BookingHelper here,
essa unidade de trabalho dentro do nosso BookingHelper, poderamos
we could inject a IUnit of work, then,
injetar uma IUnit de trabalho e, em nossos testes
in our unit tests, we could mock the Unit of work interface.
de unidade, poderamos simular Unidade de interface de trabalho.
So that approach is perfectly fine. However,
Ento essa abordagem est perfeitamente bem. No entanto, a razo
the reason I extracted these few lines,
pela qual eu extra essas poucas linhas,
is because I want to encapsulate this query inside this method.
porque eu quero encapsular essa consulta dentro desse mtodo.
And this is for better separation of concerns. Because it is
E isso  para melhor separao de preocupaes. Porque  possvel que
possible that somewhere else in the application, you want to get the list of
em outro lugar no aplicativo, voc deseja obter
active bookings. Perhaps you want to display them somewhere
a lista de reservas ativas. Talvez voc queira exibi-los
for admins. In that case, we don't want to repeat this logic
em algum lugar para administradores. Nesse caso, no queremos repetir
specifically the part where we check the status of the
essa lgica especificamente a parte em que verificamos o
booking. We don't want to repeat this in multiple places. And that's why
status da reserva. No queremos repetir isso em vrios lugares. E  por
we use the repository pattern to encapsulate queries and put them where
isso que usamos o padro de repositrio para encapsular consultas
where they really belong. Now you might ask, how come
e coloc-las onde elas realmente pertencem. Agora voc pode perguntar,
I didn't extract these additional lines here, because this is
por que eu no extra essas linhas adicionais aqui,
the logic specifically for this method.
porque essa  a lgica especificamente para esse mtodo.
Because once we put active bookings, then we can see
Porque uma vez que ns colocamos reservas ativas, ento podemos ver
if there is an overlap between any of those bookings
se h uma sobreposio entre qualquer uma dessas reservas e o
and the booking object we pass here. Okay?
objeto de reserva que passamos aqui. OK?
So, back in our booking repository, here
Ento, de volta ao nosso repositrio de reservas,
we have this compilation issue, because we don't have the ID of this
aqui temos esse problema de compilao, porque no
booking. So, I'm going to add a parameter to this method,
temos o ID dessa reserva. Ento, vou adicionar um parmetro a
we only need an ID, not a booking object, so I want to pass,
esse mtodo. Precisamos apenas de um ID, no de um objeto
an integer, and call that excluded booking
de reserva. Por isso, quero passar um nmero inteiro e chamar
ID. Now, it is possible, that somewhere else in our
esse ID de reserva excludo. Agora,  possvel que, em algum outro
application, we want to call this method get active bookings
lugar de nosso aplicativo, queremos chamar esse mtodo para obter reservas ativas sem passar
without passing a booking ID to exclude. We just
um cdigo de reserva para excluir. Ns s queremos ver todas
want to see all the active bookings in the application. So,
as reservas ativas no aplicativo. Ento, quero tornar
I want to make this nullible
isso nulo e defini-lo como nulo
and set it to null, and this way this will be an optional
e, dessa forma, esse ser um
argument. Now, we need to modify this query
argumento opcional. Agora, precisamos modificar
like this. So, first we check only for the status
essa consulta assim. Ento, primeiro verificamos apenas o
of the booking, let's delete the first part, where we check the
status da reserva, vamos deletar a primeira parte, onde verificamos
ID of the booking, now if our parameter
o ID da reserva, agora se o nosso parmetro tem
has a value, so excludedBookingiD.HasValue
um valor, ento exclumos o BookingiD. O HasValue ir
will further customize this query.
personalizar ainda mais esta consulta.
So, we set bookings, which is an IQueryable object,
Portanto, definimos as reservas, que  um
to bookings.Where, and here we write some
objeto IQueryable, para reservas. Onde e aqui escrevemos
additional querying logic. So b goes to, and now we
alguma lgica adicional de consulta. Ento b vai, e agora
paste the part that we cut. And finally,
colamos a parte que cortamos. E finalmente, vamos
let's modify this. You want to compare, b.Id with
modificar isso. Voc quer comparar, b. Id com
excluded booking ID.value.
ID de reserva excluda. valor.
So with this technique, I can construct dynamic queries.
Ento, com essa tcnica, posso construir consultas dinmicas.
And by the way, here I actually cheated, because I shouldn't
E a propsito, aqui eu realmente trapaceei, porque eu no
have modified the logic in this method, without covering
deveria ter modificado a lgica neste mtodo, sem cobri-lo com
it with an integration test. Because it is possible
um teste de integrao. Porque  possvel que
that you make a mistake as part of breaking this logic in
voc cometa um erro como parte da quebra
to some kind of dynamically constructed logic.
dessa lgica em algum tipo de lgica construda dinamicamente.
However, because our focus is on unit tests in this course,
No entanto, como nosso foco  em testes de unidade neste curso, e
and integration tests is a topic for another course,
os testes de integrao so um tpico para outro curso, no podemos escrever
we cannot write an integration test for this method. But once you learn integration
um teste de integrao para esse mtodo. Mas uma vez que voc aprende
testing, in your applications, before you do any refactoring,
testes de integrao, em seus aplicativos, antes de fazer qualquer refatorao,
it's always best to write enough to write enough to write
sempre melhor escrever o suficiente para escrever o suficiente para escrever testes
proper unit and or integration tests for a method, to make sure,
adequados de unidade e integrao para um mtodo, para ter certeza, como
as part of your refactoring you're not breaking anything. Okay.
parte de sua refatorao. no quebrando nada. OK.
So, here we have a repository class that encapsulates
Ento, aqui temos uma classe de repositrio que encapsula a
the logic for getting active queries. Now we need to
lgica para obter consultas ativas. Agora precisamos extrair uma
extract an interface from this class. So alt and enter.
interface dessa classe. Ento alt e digite.
Refactor, and extract interface.
Refatorar e extrair interface.
Let's add this method here, next,
Vamos adicionar esse mtodo aqui, em seguida, e
and here's our interface. Beautiful.
aqui est nossa interface. Bonita.
Now, back in our Booking Helper class, we need to inject
Agora, de volta  nossa classe Auxiliar de
an instance of a class that implements IBookingRepository
Reservas, precisamos injetar uma instncia de uma classe
interface. As you learned before, you can inject it as a
que implemente a interface IBookingRepository. Como voc aprendeu antes, voc pode
parameter here, or using a property, or using
injet-lo como um parmetro aqui, ou usando uma propriedade, ou usando
a constructor for this class. However, you can see that this method is declared
um construtor para esta classe. No entanto, voc pode ver que
as static. So we can't use constructor,
esse mtodo  declarado como esttico. Portanto, no podemos usar construtor ou
or property injection here. So we have two options. One is
injeo de propriedade aqui. Ento ns temos duas opes. Uma delas  injetar
to inject this dependency using a parameter in this method, or
essa dependncia usando um parmetro nesse mtodo, ou remover o modificador esttico,
remove the static modifier, and make this method an instance
e tornar esse mtodo um mtodo de instncia e, em seguida, podemos
method, and then we can use constructor injection. Most of these approaches
usar a injeo de construtor. A maioria dessas
heave problems. The problem with the first approach is that the
abordagens gera problemas. O problema com a primeira abordagem
dependency injection framework you use may not support parameter
que a estrutura de injeo de dependncia que voc usa pode no
injection. It may only support constructor injection. If that's
suportar injeo de parmetro. S pode suportar injeo de construtor. Se esse for o
the case, you really need to modify this method and remove the static modifier.
caso, voc realmente precisar modificar esse mtodo e remover o modificador esttico.
But the problem with this approach is that maybe you have used this method
Mas o problema com essa abordagem  que talvez voc tenha
in a few different places in the application, and you have to go and modify all
usado esse mtodo em alguns locais diferentes do aplicativo e tenha
those places. And chances are you may break something along the way.
que modificar todos esses locais. E as chances so de que voc pode quebrar alguma coisa ao longo do caminho.
So these are our constraints, for the rest of the section
Ento, essas so as nossas restries, para o restante da
I'm assuming that the dependency injection framework you potentially
seo, estou assumindo que a estrutura de injeo de dependncia
use in our application does support parameter injection.
que voc potencialmente usa em nosso aplicativo suporta injeo de parmetro.
And it is too costly to modify this method, and make it an instance
E  muito caro modificar esse mtodo e torn-lo
method. So, with that assumption, I'm going to add
um mtodo de instncia. Ento, com essa suposio,
IBookingRepository as a parameter here, and call
adicionarei o IBookingRepository como um parmetro aqui, e
it repository. Then, we can
chamarei de repositrio. Ento, podemos obter todas
get all the active bookings. So var bookings,
as reservas ativas. Ento var reservas, defina-o
set it to repository.GetActiveBookings
para o repositrio. GetActiveBookings e
and we pass booking.Id as an
passamos a reserva. Id como
argument here. So now, our
um argumento aqui. Ento, agora, nosso mtodo  fracamente
method is loosely coupled, and it's ready for testing. In the next lecture,
acoplado e est pronto para testes. Na prxima palestra,
we're going to write our first unit test.
vamos escrever nosso primeiro teste unitrio.